---
path: zh/knowledge-sharing/common-screws
title: "Bambu Lab 打印机常见螺钉"
description: "概述 Bambu Lab 打印机常用螺钉，讲解如何进行尺寸标注与内六角规格识读"
tags: []
created: 2025-09-22T06:58:30.916Z
updated: 2026-01-19T04:20:07.077Z
source: https://wiki.bambulab.com/zh/knowledge-sharing/common-screws
---

## 螺钉种类与应用

|  |  |
| --- | --- |
| **M（机牙螺钉）**   M 螺钉示意   M 系列螺钉是最通用的公制机器螺钉，属于标准螺纹连接螺钉，需与 **配套螺母或预先加工好内螺纹** 的零件配合使用，螺纹为 **全牙设计**，连接稳定性强，拆装重复性好，常用于 **需要牢固且可反复拆卸** 的连接场景。 | **BT（塑料自攻螺钉）**   BT 螺钉示意   BT 系列为 **专门针对塑料材质设计** 的自攻螺钉，螺纹 **牙型较浅且牙距较宽**，尖端为圆钝或半尖设计，能在塑料件上自行攻出螺纹，同时避免因螺纹过深导致塑料开裂，对塑料材质的适配性更强。 |
| **ST（钣金自攻螺钉）**   ST 螺钉示意   ST 系列是针对钣金（薄金属板）设计的自攻螺钉，螺纹 **牙型锋利、牙距较密**，尖端为尖锐设计，具备较强的切削能力，可在厚度较薄（通常 1–3 mm）的钣金件上直接攻丝，无需预先钻孔攻牙，提升组装效率。 | **MG（半牙螺钉）**   MG 螺钉示意   半牙螺钉的特点是 **螺杆的一部分带有螺纹，另一部分没有螺纹**，通常是无螺纹的杆部在靠近螺钉头部的位置。该设计结合了全牙螺钉的紧固能力和无牙螺钉的定位能力，因此常用于需要同时连接固定和精确定位的应用场景中。 |

> **BT、ST 与 M 系列螺丝不可混用，三者螺纹牙型与螺距不同，混用易导致滑牙、涨裂或孔位永久损伤。**

## 尺寸与标注规则

通用表示方法：“**种类 + 直径 × 螺纹长度（mm）**”。例如，M3×10，表示该螺钉为 M 系列，其螺纹直径为 3mm，螺纹长度为 10mm。

> **直径：**外螺纹牙顶所在圆柱面的直径。**螺纹长度：**指从零件 “头部底面” 到 “杆体末端” 的距离（不包含头部自身的高度）
>
> |  |  |
> | --- | --- |
> |  |  |

## 内六角螺孔

Bambu Lab 打印机在其机身组装与核心部件固定中，大量采用了内六角螺钉。其中，大部分螺钉仅需使用 H1.5 和 H2.0 规格的内六角螺丝刀即可完成拆卸与安装。

> **注意：** MakerWorld 装配作业中可能用到 H1.3、H2.5 内六角扳手，请根据实际情况选择合适的内六角扳手。针对 40 W 激光器，其 PU 管气动接头的拆卸需使用 H2.5 内六角。

在螺丝刀的规格标识中，“H” 代表其为内六角（Hexagon Socket）类型，而紧随其后的数字（如 1.5、2.0）则精确指示了螺丝刀刀头对边尺寸的毫米（mm）数值。这种设计既确保了连接的稳固性，也为用户提供了便捷的维护体验。

![](https://wiki.bambulab.com/knowledge-sharing/screw/db.png)

## 螺纹胶

**螺纹胶**是指在出厂前将其涂覆于紧固件螺纹表面（局部或全牙），装配时无需再点胶即可获得抗松动与抗振性能。在 Bambu Lab 打印机中的螺丝可以分为 两类 ：**“红胶”螺丝** 和 **“蓝胶”螺丝**。

| 类型 | 红胶螺丝（高强度） | 蓝胶螺丝（中强度） |
| --- | --- | --- |
| 定义 | 涂覆高强度螺纹胶，抗松动性最强。 | 涂覆中强度螺纹胶，兼顾防松与可维护性。 |
| 主要用途 | 用于极不希望松动且几乎不需日常拆卸的关键部位。 | 用于既需防松，又需定期维护或检修的部位。 |
| 典型应用 | 丝杆螺母固定、运动框架、线轨、导轨等核心结构件。 | X Y Z 电机连接、工具头上挤出机固定螺钉。 |
| 防松效果 | 极强，需较大力才能拆卸，确保长期稳定性。 | 稳定性良好，同时保持适度可拆性。 |
| 注意事项 | Bambu Lab “红胶” 螺钉采用化学胶。该类型螺钉以一次装配为最佳方式，完成装配后胶层需约 24 小时才能充分固化；后续若需拆卸，**因化学胶固化后附着力较强，需施加较大力气才能将螺钉拧出**，且螺钉退出后，胶层的防松结构会受损，再次装配时防松性能会下降。 | Bambu Lab “蓝胶” 螺钉采用蓝色尼龙胶，**其特性支持多次装拆，且在反复拧入、拧出的过程中，能较好地维持稳定的紧固力度**，可满足多次装配需求。 |
| 示意图 | 红胶螺丝 | 蓝胶螺丝 |

## 结束语

> 我们希望本指南能为您提供有用的信息，帮助您解决问题。  
> 如果您对本文有任何疑问，请联系客户服务团队，我们随时为您解答疑问并提供帮助！  
> 点击此处进入 [Bambu AI](https://support.bambulab.cn/cn)；点击此处提交[服务工单](https://bambulab.cn/zh-cn/my/support/tickets/create?from=5)。
